あ、賢い。
うん。一応画面見して。
という。ま、だから、ま、普通にローンチ D に書き込んで自分の
やりたいもうクロードハイフン P とかでなんか
ま、やらせてもいいと思いますけどね。そんなん使わなくて。うん、
うん、うん。
いうな感じでなんかやらせたかったら。
という。うん。
いいこっちゃ、これ。はい。これでもう寝てる間にも働けるようになる
という。朝起きたらできてるみたい。
うん。感じにしたいですと。
これはなんか面白かったですけど。
AI 人材の流出をトラッキングするサイトみたいなんで。
マイナスで。ほーえー。バイネームで出てたら面白い。
ふーん。
ま、有名な人たち。ほーえー。
オープン AI からインディペンデント。独立してる。個人でやっ
てるとか。あー、個人か。はー、はー。
ディープマインドから。
すごい。うん。
メタからオープン AI に流れてる。 Google からアザー。
ふーん。あ、ここ見るとなんかもう点々としてんだなって感じですよ
ね。まあ、そうだね。はい。
業界内。うん。
あ、またあったね、みたいな。あ、そうそうそう。
席替えぐらいの感覚で移動してる。うん。
NVIDIA 。
あ。 NVIDIA でもインディペンデントアザーしかいない。
読むです。
ああ。
へー。スタンフォード。
新卒でってことか。
どうなんだろう。オープン AI の人とか。
えー。
面白いね。 Google から Apple 結構いってんな。
Apple って何してんの? AI 系の人ってな、何の仕事してん
の? Apple って。 Apple 、ま、一応ありますけどね、
あの、 Apple インテリジェンス。ローカルなエリクサー。
あー、なんか、なんか聞い、その、ローカルにあるやつだっけ?なん
だっけ?うん。そうそうそうそうですそうです。 Apple の中で
ローカルで動くやつですね。うん。1回も使ったことない。うん。
まあ、ただあの、 Apple はマジで AI 競争に参加してない
んで。
うん。でも、なんかそれの皮肉みたいなのも出てたけど。
これ、その競争に入らなかったのは良かったんじゃないかみたいな。
あ、確かに。なんかもう各社とんでもない金額の設備投資してるんで。
で、 Apple だけ横ばいなんすよね。設備投資が。うん。
だ、このなんかもう血の、血の海のレースにうん。乗らないって、
Apple は正解だったんじゃないかみたいな
言ってるやつがあった。うん、うん、うん。いや、すごいね。そう
そう。
もう金で殴るゲームがエスカレートしすぎて。そう、そう、そう。
すごいですよね。 NVIDIA のボードを買いまくって、データ
セッタ作りまくってみたい。
あ、でも、結局5年ぐらい経ったら全部無駄になるんすけどね、それ。
まあ、移り変わりも早いだろうね。パソコンの乗り換えと一緒で。
チップもね、痛んじゃうしね。ま、痛むし、性能がもう
うん、うん。弱く、しょぼくなるから、相対的に。ふーん。
なんだかな、という。
あ、これもありがたいお話か。
うわー。
Google 。 Google のエンジニア。ふー、えー。
ファクトリーモデル。ローディングエージェント想定、なるほど。
あー、なんか、あ。はあ。まあ、まあ、まあ。だいってに似たような
こと言ってるな。なんかタイトルだけでと、はい、はい、はい、って
なっちゃうけど。ま、ある人はオーケストレーターって言ったり、この
人は工場って言うんですね。ふーん。
コードを書くシステムを構築管理する仕事。あー、ま、それはそう
です。ふーん。
そうですね。エージェント、並列を強化し。ま、オーケストレーターに
なると。
アスペクト。をちゃんと書こうね、と。ま、それはそう。
AI フリート、艦隊。全体に電波し
壊滅的な結果まで来ます。
そうですね。うん。いや、これ結構あるんだよな、なんか曖昧さ。指示
が曖昧っていうか、なんか。
いや、それ読み取ってくれるよ、みたいなのもちゃんと言わないと全然
違うことやったりするんで。うん。あー、あるね。この辺さじ加減
難しいよね、なんか。そうですね。なんか、変に言い過ぎると、なんか
それに固執しちゃうと、そうじゃないんだよな、みたいなところもある
から。そう。なんか、な、慣れというか、この、このモデルにはこれ
まで言っていい、みたいな。うん。いや、本当に。この指示の感覚は
結構難しいですよね。これがなんか職人化していくみたいな、やっぱ
感じはある。この一流アスリートを構築でするみたいな。そういう感覚
がある。あー。
そう。こ、こっちがあんま細かく言い過ぎると、そ、それに固執して、
なんだろう、なんか自分はあんまり自信がないんですよね。なんか、
ぼ、僕的にはこのやり方がいいと思ってないんだけど、ま、ひと、1例
としてこういうやり方があるかもね、みたいな感じで他にもっといい
やり方があるなら、そっちでやってくれって感じなんすけど。うん。
そっちでやっちゃうから。
うん。うん。自分で考えそれをそのまま、まあ、ね。なんかもっとやり
方あるなら、まあ、無理してこれじゃなくてもいいし、まあ、なんか
よくわかんないから考えて、みたいな。感じで投げる時も多い。そうす
よね。
だ、あんま言わないと、本当に、全然違うことしてたりするから。
うん。違う、違う、みたい。うん。
テストと検証がボトルネックに、ま、早すぎて、ま、人間が検証する
スピードを上回っていると。で、 TDD 必須。検証は難しいね、
と。
で、システム思考全体の構造を把握し、変更の影響を予測する力。問題
の分解の
そうですね。アーキテクターの判断力。うん。
ま、もうそれはそうって感じですね。うん。
いや、だから結局あれなんすよね。ま、元、元からそうなんすけど、
なんか大局観というか
うん。いい、いいシニアエンジニアみたいな。うん、まあ、なんか、
あれだよね、新規事業開発部でやってたようなこと。そうすね。だ
わりと。ま、全体どこなんだろうね、でも、ここら辺ね。
あ、アーキテクターいや、なんか、その、世の中のさ、なんかシンク
タンクレポートとか、日銀のレポートとかをさ、色々ずっと定期的に
収集させてって、この月ごとで社会課題をソフトウェア的に解決した、
するとしたら、何、みたいなの。実、なんか抽出させたりとか、実験し
てると、何と、なんか介護施設向けのこういうのがないから、こういう
の作れるか、まともなこと言ってきたりするから。うん。なんか、製品
としての筋の良さとか、ま、情報量上げれば、 AI が解決しそう、
みたいな。うん。めっちゃ感じてんだけど。どうなんだろう。なんか、
AI に売るから、みたいなんがあと残ってるか、みたいな。はい、
はい、はい。
こういう気持ちにもなって。うん。ま、マーケティングとことかももう
LLM がやった方がいい説ありますけどね。ふーん。
ま、人間よりもはるかにいっぱい情報知ってるし。
うん。
もう全部 LLM でやっちゃえばいいんじゃないすかね。
なんか、最終的には、なんかそうだよね。なんか精度とかに乗っ、
乗っかって、なんかうまいことやる、みたいな。そこら辺のの力
試されてる気がする。うん。ま、だ、結局、なんか、何がやりたいかと
か
をまあ、なんかちゃんと伝えられればいいのかな、という。
ふーん。そうですかね。
何、何がとか、ワット、ワイがちゃんと持ってれば。
くれるよ、なんか。うん。だから、なんか、その
ただコードを書けばいいと思ってるエンジニアは、多分
そういうエンジニア、多分いらなくなるという。感じですね。うん。
言われたことをやってればいい、みたいな。うん。エンジニアはいら
なくて、ちゃんとこの製品が誰のためにあの、あってなんか、この、
このここのところがなんか売りなんだよとか。
ふん、ふん、ふん。そういうことちゃんと理解してるエンジニアじゃ
ないと
まあ、あの、 LLM に正しく指示できない。うん。あー、でも、
確かにそれで言うと、あれだね、なんか、その、初期フェーズの
MVP からどうやってスケールさせるか、みたいなインフラの構成と
か、ソフトウェアの、ここは、ま、手でやりましょう、みたいな。そう
いうプランとかは AI 言ってこないから、とりあえず作ってみた
から、どこ、どこら辺までスキーマちゃんとしとくか、みたいなあー、
ま、そうすね。どこはちゃんと書くか、みたいなのは、なんか、ま、
確かにいるなって思ってた。そうすね。それはいりますね。
うん。ま、とりあえず Firebase で適当にやっとくでいい
けど、後でなんか載せ替えるから、それきれいにしとく、いって、
みたいな、そういうそうすね。はい。
そこら辺はいるな。いりますね。
先見性みたいなところは。ふん、ふん、ふん。なるほど。どれぐらいの
売り方で行きたいと思ってるから、とりあえずこれをやっといて、で
も、後でこれやるから、載せ替えやっていうようにしといて、みたい
な。はい。そういうふうに。
そこのスピードとコードのきれいさのトレードオフみたいなところの
バランス感か。そう、そう、そう、そう。
それぐらいは一番、そうだね。うん。あるね。そうすね。
ま、そこのなんか、ちゃんとビズとかどのちゃんと話し合いをしてそこ
の感覚を保つ、みたいなところはうん。
求められるスキルかな、と思いますね。うん。
いや、でも、そうだよね。いや、これちょっとコード大変なんで、
みたいなのが通用しなくなって、楽では
あるよね、逆に。
あー、これちょっと実装、ちょっと細かいとこわかんないしな、みたい
なの行けます、行けます、すぐ返事しちゃう、みたい。うん。
まあ、確かに。いい時代になった。いい時代になりました。なりまし
た。ま、
オーパスに投げればいけるんで。そう、そう、そう。
ま、あの、 API 側の仕様とか見ないと、あれすけどね。あ、ま、
そうね。そう、そう、そう。 AWS でそもそもできないから、
みたいなとか。うん。
でも、そこら辺の文章とかも、自分で読むと1週間経ったら忘れる
けど、 AI に投げて、文章書かせると、楽で、うれしい。うん。
お。これはなんか、オープン AI 出したシンフォニーとやつで
えっと、ま、リニアなんすけど。ジラじゃなくて。プロジェクト。
うん。リニアに入れたら、なんかもう全部やってくれるよっていう。
なんで、これ、エリクサーで作ってのがよくわかんないけど。
あ、何?画面もある?あ、これ、もう、全然、なんか、1つのサービ
スってか、その、ツールみたいな感じで。
ふーん。カンバンのツールで
っていう感じですけど。ま、うん、ちょっと利用シーンは限られる
けど、ま、1つのデモ。みたいな感じですかね。
うん。仕事を管理するだけ。あー、そういう感じ?はい、はい、はい、
はい、はい、はい。理解、理解。
あー、その、監視とかがエリクサーでやりやすいってかいう話なのか
な。そのプロセス監視とかがフレームはいらんから。ふーん。どうなん
だろう。へー。
どういうアーキテクチャでやってるのかわかんないけど、その言語
レベルでマイクロサービスみたいなのがあるからそれでやりたかったの
かもしれないしわかんないけど。
まあ、まあ、こういうのもあって面白いな、という。
うん。感じですが。
えーっと、どこまで行った?これか。
あ、こ、これがそのうん。ミッシェルハシモトさん、
Terraform とか、 Ghosty とか作ってる人が。
うん。これ、多分、 Ghosty のやつで。
でおー。
Ghosty のその、なんか、6ヶ月以上かけてうん、うん。なん
か、が、頑張って直そうとしてたやつがおー、それは熱いね。 X
ハイで一撃で直った、みたいな。えー、オーパスもできんかってやつ
っていうのがまた熱い。うん。で、しかも、あの5.3の X ハイ
以外のシンキングでもできなかった、って言ってました。ふーん。
いい時代にが F 4と。 GPT 4関連のバグを
ソースコードへの深掘り。
ふーん。実用的なアウトプット修正案。
じゃ、やっぱ、コーデックス5.3、 GPT 5.4はだいぶ強いん
か。
リリース、リリースの1週間前に神頼みで頼し、試した価値は十分に
あった。
Ghosty って結構みんな、もう、なんか色々使うぐらいまでやっ
てんのか。 Ghosty 結構人気すよね。
ま、僕リニアなんか、最初はい。
なんだろう、その、出始めの頃、インタビューでどうこう、みたいな。
うん。言ってたとは見たんだけど。いや、あの、 T マックスみたい
にあの、スプリットできるのが今の時代受けてるっぽい。あのふーん。
確かに、クロードコードのそのチーム、エ、エージェントチームのやつ
を、なんか、 Ghosty バックエンドにするとどうこう、みたい
な書いてたから、ここまで普及したんだ、みたいな。あ、そう。
ショートカットで右に切ったり、下に切ったり、ボコボコ作れるし。
ふーん。便利そうである。あれ、 Ghosty ってジグで書いてる
みたいな話だったっけ?あー、どうですかね。
いや、嘘言ってるかもしんないけど。なんか、それで見たんだっけな。
あ、やっぱ、ジグだ。
なんか、そうそう、ジグとラストとなんか、なんか、どういう感覚で
選んだの、みたいなジグの文脈でうん。 YouTube で見たん
だ、多分。はい、はい、はい。わかんない。この人はずっと、まあ、
C とかずっと書いてて、めっちゃ C なりてるし、ジグの方が、
なんかいい感じみたいなこと言ってたけど。ふーん。それ以外に理由は
ない、みたいな。ま、フィーリングってか、好み、みたいな。うん。話
だったけど。
いや、まあ、このレベルのことができるんだったらうん。
GPT 契約です。おう。来ました。
これ、カーソルカーソルっぽい。多分。カーソルにこんな機能があるん
だ。なんかできたんすかね。
何をしてんの?
なんか、よくわからんけど。
ま、だから、ここ、ここあの、あれして、みたいな。
いうふうにやる、その、 UI なんすけど、この UI がおもろ
いっていう。
なんで、わざとこの紐みたいな謎記述。
うん。
まあ、まあやってることは多分シンプルですけど。
紐おもろいっていう感じすよね。てか、デスクトップ、デスクトップ
っていうか、なんか、この1番上のレイヤーでこんなことできるんだ
ね。できるんすね。面白い。なんか、こんなビヨンビヨン動くような
もん作れるんだ。うん。
ネイティブのアプリだから、いけるのかな。
面白い。
単純におもろかった。だけで。で、5.4は昨日出ましたね、と。
でふん、ふん、ふん。うん。
で、まあ、 API 及びコーデックスで5.4が出ますと。
で、まあ、そうすね、ま、色々言ってるけど。うん、うん。
なんか、サーリベンチプロ GPT が押してるやつはコーデックス
するもん。うん、うん、うん。